**Historias de Usuario por Feature**
1- Validación de cuotas al día
Features:
1.1- Bloquear reservas a socios con cuotas vencidas
Historia de Usuario 
Como Administrador
Quiero negar que un socio con cuota vencida pueda reservar una cancha
Para que un usuario con cuotas vencidas
Prioridad: Must Have
Estimación: 8
Criterios de aceptación:
Escenario de Éxito: Dado que un socio tenga la cuota al día, cuando seleccione la opción “Reservar Cancha”, entonces el sistema procesará la reserva y confirmará que la reserva se ha guardado correctamente
Escenario de Fallo: Dado que un socio tenga la cuota vencida , cuando seleccione la opción “Reservar Cancha”, entonces el sistema no le permitirá continuar con la reserva y le mostrará un mensaje de advertencia.
	Reglas de negocio:
RNEG_01: Al momento de reservar una cancha, se debe señar el 50% del valor de la reserva.
RNEG_03: Se tiene una tolerancia de 3 días luego de la fecha de vencimiento del pago de cuota social y/0 deportiva
RNEG_04: Los horarios para realizar actividades deportivas, eventos o utilizar una cancha es de 8:00hs a 23:00hs
	Riesgos asociados:
Riesgo de que el sistema no identifique correctamente la deuda vencida de algunos socios: Errores en la verificación de pagos podrían permitir que un socio con deuda vencida reserve una cancha.
	Wireframes o Mockups: 

1.2- Mostrar mensaje informativo sobre deuda al intentar reservar
Historia de Usuario 
Como socio
Quiero que el sistema me informe si tengo deudas al momento de intentar hacer una reserva
Para entender que no puedo reservar hasta regularizar mi situación.
Prioridad: Should Have
Estimación: 3
Criterios de aceptación:
Escenario de Éxito: Dado un socio con cuota al día, cuando el socio intente reservar una cancha, entonces el sistema le permitirá realizar la reserva sin restricciones
Escenario de Fallo: Dado un socio con cuota vencida, cuando un socio intente reservar una cancha, entonces el sistema no le permitirá realizar la reserva y le mostrara un mensaje detallando su situación financiera.
	Reglas de negocio:
	Riesgos asociados:
Riesgo de mensaje informativo incorrecto: Si el sistema no muestra el mensaje adecuado o no lo hace de manera clara, los socios podrían no entender correctamente su situación financiera, lo que podría generar frustración o confusión al intentar realizar una reserva.
	Wireframes o Mockups: sería una pequeña ventana emergente con: 
Título: "Deuda pendiente"
Texto: "Tiene una deuda pendiente de [el monto]. Para continuar con la reserva debe abonar su deuda”.
Botón: "Aceptar" (cierra el mensaje).

2- Validación de disponibilidad horaria
Features:
2.1- Verificación que no existan reservas superpuestas
Historia de Usuario 
Como administrador del sistema
Quiero poder controlar la superposición de reservas de canchas
Para que dos socios no reserven una cancha en un mismo horario
Prioridad: Must Have
Estimación: 8
Criterios de aceptación:
Escenario de Éxito:Dado que no existan reservas de esa cancha en ese horario, cuando el socio solicite reservar la cancha, entonces el sistema permitirá confirmar la operación.
Escenario de Fallo:  Dado que ya exista una reserva de esa cancha en ese horario, cuando el socio solicite reservar la cancha, entonces el sistema debe rechazar la operación.
	Reglas de negocio:
	Riesgos asociados:
Riesgo de actualización de reservas incorrecta: Si el sistema no actualiza correctamente la base de datos de reservas, podría permitir la superposición de reservas
	Wireframes o Mockups:

2.2- Mostrar horarios ocupados y disponibles
Historia de Usuario 
Como Socio
Quiero ver los horarios ocupados y disponibles
Para poder ver los horarios en los que puedo reservar una cancha
Prioridad: Must Have
Estimación: 8
Criterios de aceptación:
Escenario de Éxito: dado que el socio desee reservar una cancha en un horario disponible, el sistema permitirá ingresar sus datos para dar de alta la reserva.
Escenario de Fallo: dado que el socio desee reservar una cancha en un horario que no esté disponible, el sistema no le permitirá hacer click en el botón “Reservar” para ingresar sus datos y así dar de alta la reserva.
	Reglas de negocio: 
RNEG_01: Al momento de reservar una cancha, se señar el 50% del valor de la reserva
RNEG_04: Los horarios para realizar actividades deportivas, eventos o utilizar una cancha es de 8:00hs a 23:00hs 
	Riesgos asociados: 
Riesgo de actualización de reservas incorrecta: Si el sistema no actualiza correctamente la base de datos de reservas, podría visualizar horarios disponibles o ocupados, que no lo estén, y así evitar una reserva o superponer reservas.
Wireframes o Mockups: 

3- Control de horarios habilitados del club 
Features:
3.1- Bloquear reservas fuera del horario del club
	Historia de Usuario
Como socio
Quiero poder realizar reservas de canchas dentro del horario habilitado por el club
Para asegurar que mi reserva se realice cuando el club está abierto 
Prioridad: Must Have
Estimación: 3
Criterios de aceptación:
Escenario de Éxito: Dado que un socio intente reservar una cancha en un horario dentro del rango habilitado por el club, cuando el socio seleccione/ingrese el horario, entonces el sistema permitirá continuar con la reserva.
Escenario de Fallo: Dado que un socio intente reservar una cancha en un horario fuera del rango habilitado por el club, cuando el socio seleccione/ingrese el horario, entonces el sistema deberá rechazar la reserva y mostrar un mensaje indicando que el horario no está disponible.
	Reglas de negocio:
RNEG_04: Los horarios para realizar actividades deportivas, eventos o utilizar una cancha es de 8:00hs a 23:00hs 
	Riesgos asociados:
Riesgo de una validación incorrecta del los horarios: Si el sistema no verifica correctamente los horarios habilitados, se podrían generar reservas en horarios no disponibles 
	Wireframes o Mockups:


*CONTROLAR CUPOS MAXIMOS*

Features:

Validar disponibilidad de entradas antes de la compra

Descripción: El sistema debe verificar que haya entradas disponibles antes de permitir completar la compra
Criterios de aceptación:
Dado un evento con entradas disponibles, cuando un socio accede a comprar, entonces el sistema le permitirá realizar la operación.
Dado un evento sin entradas disponibles, cuando un socio accede a comprar, entonces el sistema debe bloquear la compra y mostrar un mensaje de cupo máximo alcanzado.
	Prioridad: Must Have
	Estimación: 3

Mostrar en tiempo real la cantidad de entradas disponibles

Descripción: El sistema debe mostrar cuántas entradas quedan para cada evento.
Criterio de aceptación:
El número debe actualizarse sin necesidad de recargar la página
	Prioridad: Should Have
	Estimación: 13

VALIDACIÓN DE INSCRIPCIÓN

Features:

Validar que el socio tenga la cuota al dia al momento de inscribirse en una clase

Descripción: El sistema debe bloquear la inscripción si el socio tiene deudas. 
Criterios de aceptación:
Dado un socio con deudas, cuando intente inscribirse, entonces el sistema debe rechazar la inscripción e informar el motivo.
Dado un socio sin deudas, cuando intente inscribirse, entonces el sistema debe permitir la inscripción.
Prioridad: Must Have 
Estimación: 13

Validar que el socio no esté previamente inscripto a la misma actividad

Descripción: Evitar que un socio se inscriba dos veces a la misma clase
Criterios de aceptación:
Dado un socio ya inscripto a una clase, cuando intente volver a inscribirse, entonces el sistema debe bloquear la operación y notificar al usuario.
Prioridad: Must Have
Estimación: 8

**6- MANEJO DE ESTADO DE CUOTAS**
Features:
- **H.U 6.1- Asignar estado “Pendiente” al generar una nueva cuota mensual.**
**Como** sistema de gestión de socios 
**Quiero** que cada nueva cuota se registre con el estado “Pendiente”
**Para** permitir un control del estado de pago de las cuotas desde su creación.
**Prioridad:** Must Have 
**Estimación:** 3
**Criterios de aceptación:**
- Escenario de Éxito: Dado que se genere una nueva cuota, cuando el sistema la cree, entonces su estado inicial debe ser “Pendiente”
- Escenario de Fallo: Dado que se genere una nueva cuota, cuando el sistema no asigne el estado “Pendiente”, entonces debe notificarse un error en el sistema.
**Reglas de negocio:**
**Riesgos asociados:**
- Inconsistencia en reportes de deudas: Una cuota sin estado claro no puede ser interpretada correctamente en reportes o al mostrar el saldo al socio.

- **H.U 6.2- Cambiar el estado a “En revisión” al cargar comprobante**
**Como** Administrador
**Quiero** que el estado apenas se cargue el comprobante sea “En revisión”
**Para** que luego el administrativo lo cambie al que corresponde
**Prioridad:** Must Have
**Estimación:** 5
**Criterios de aceptación:**
- Escenario de Éxito: Dado un socio con una cuota pendiente, cuando carga un comprobante, entonces la cuota cambia automáticamente a “En revisión”
- Escenario de Fallo:  Dado un socio con una cuota pendiente, cuando carga un comprobante, entonces la cuota no cambia automáticamente a “En revisión” y se pone en otro estado incorrecto o no se registra la carga del comprobante.
**Reglas de negocio:**
**Riesgos asociados:**
- Problemas para ubicar el comprobante: si se tiene una lista de comprobantes en revisión esperando a ser aprobados o rechazados; si el estado del comprobante es erróneo o no tiene, nunca aparecerá en el listado para cambiarle su estado 

- **H.U 6.3- Cambiar el estado a “Pagada” al aprobar el comprobante**
**Como** Administrativo
**Quiero** poder cambiar el estado del comprobante a “Pagada”
**Para** registrar el pago del Socio
**Prioridad:** Must Have
**Estimación:** 5
**Criterios de aceptación:**
- Escenario de Éxito: Dado que un administrativo verifica y aprueba el comprobante,entonces el sistema cambia el estado de  la cuota a “Pagada”.
- Escenario de Fallo: Dado que un administrativo verifica y aprueba el comprobante,  entonces el sistema no cambia el estado de  la cuota a “Pagada”.
**Reglas de negocio:**
**Riesgos asociados:**
- No se registra como “Pagada” la cuota: Si bien el administrativo cambió el estado de la cuota, esa acción no repercutió en el sistema, generando así una deuda en el Socio.

- **H.U 6.4- Cambiar el estado a “Vencida” si al superar fecha límite sin pago aprobado** 
**Como** sistema de gestión de socios
**Quiero** que las cuotas sin pago pasen automáticamente a estado “Vencida” al superar su fecha de vencimiento. 
**Para** reflejar correctamente el estado de deuda de cada socio
**Prioridad:** Must Have 
**Estimación:** 8
**Criterios de aceptación:**
- Escenario de Éxito: Dado una cuota con fecha de vencimiento pasado y sin pago, entonces el sistema debe actualizar automáticamente su estado a “Vencida”
- Escenario de Fallo: Dado una cuota con fecha de vencimiento pasado y sin pago, entonces el sistema no actualiza automáticamente su estado a “Vencida” y no figura como deuda al Socio.
**Reglas de negocio:**
**Riesgos asociados:**
- Riesgo de omisión en el cambio de estado: Si el sistema no actualiza el estado por fallos en el proceso automático, las cuotas seguirán figurando como “Pendiente” y el sistema no aplicará las restricciones correspondientes.

- **H.U 6.5- Cambiar el estado nuevamente a “Pendiente” si el comprobante es invalido**
**Como** administrativo 
**Quiero** que la cuota vuelva al estado “Pendiente” si el comprobante de pago es rechazado
**Para** asegurar que el sistema refleje correctamente el estado del pago 
**Prioridad:** Must Have
**Estimación:** 8
**Criterios de aceptación:**
- Escenario de Éxito: Dado un comprobante en revisión, cuando un administrativo lo rechaza, entonces la cuota vuelve a “Pendiente”.
- Escenario de Fallo: Dado un comprobante válido, cuando el sistema no actualiza correctamente el estado de la cuota al ser rechazado, entonces la cuota queda en estado incorrecta impidiendo que el socio cargue un nuevo comprobante o acceda a funcionalidades como reservas.
**Reglas de negocio:**
**Riesgos asociados:**
- Riesgo de inconsistencia en el estado de la cuota: Si el sistema no revierte el estado correctamente, el socio puede quedar habilitado o bloqueado injustamente.

- **H.U 6.6- Notificar al socio los cambios de estado de su cuota** 
**Como** Administrativo
**Quiero** poder avisarle al socio cada vez que su cuota cambie de estado
**Para** que tenga presente si debe pagar o no
**Prioridad:** Should Have
**Estimación:** 13
**Criterios de aceptación:**
- Escenario de Éxito: Dado un cambio de estado de una cuota, cuando ocurra, entonces el sistema debe enviar una notificación al socio.
- Escenario de Fallo: Dado un cambio de estado de una cuota, cuando ocurra, entonces el sistema no envía una notificación al socio.
**Reglas de negocio:**
**Riesgos asociados:**
- No recordar si pagó o no la cuota: si no se le notifica al Socio, el mismo puede olvidar si pagó o no la cuota, y si la tiene vencida. Además de tener la función de notificar en el momento, el socio puede ir al mail a fijarse si no recuerda el estado de su cuota.
