5- Cálculo automático de deuda
Features:
H.U 5.1- Actualizar deuda automáticamente al ingresar al sistema
Como socio
Quiero ver el monto actualizado de mi deuda cada vez que inicie sesión 
Para tener información sobre mi situación financiera con el club
Prioridad: Must Have
Estimación: 5
Criterios de aceptación:
Escenario de Éxito: Dado que un socio tiene una deuda pendiente, cuando inicie sesión, entonces el sistema debe mostrar el monto actualizado de su deuda.
Escenario de Fallo: Dado que un socio no tiene deuda, cuando inicie sesión, entonces el sistema debe mostrar un mensaje indicando "Sin Deudas".
	Reglas de negocio:
	Riesgos asociados:
Riesgo de actualización incorrecta de la deuda: Si el sistema no actualiza correctamente la deuda al iniciar sesión, podría mostrar información incorrecta al socio, lo que podría generar malentendidos. 
	Wireframes o Mockups: 

H.U 5.2- Generar automáticamente cuota mensual para cada socio
Como Administrador
Quiero poder generar automáticamente la cuota social
Para evitar errores manuales
Prioridad: Must have
Estimación: 8
Criterios de aceptación:
Escenario de Éxito:Dado el inicio de mes, cuando un socio se mantiene activo, entonces el sistema genera automáticamente una nueva cuota correspondiente al mes en curso.
Escenario de Fallo: Dado el inicio del mes, cuando un socio se mantiene activo, entonces el sistema no genera automáticamente una nueva cuota mensual, o genera una errónea.
	Reglas de negocio:
	Riesgos asociados:
Mal cálculo de la cuota: si el sistema genera erróneamente la cuota social, evadiendo montos correspondientes a un deporte o a una deuda anterior, se le cobrará menos de lo debido al socio.
	Wireframes o Mockups: 

H.U 5.3- Acumular cuotas impagas como deuda del socio
Como Administrador
Quiero aculumar las cuotas impagas de los socios mes a mes
Para que el monto total adeudado refleje la deuda real del socio
Prioridad: Must Have
Estimación: 8
Criterios de aceptación:
Escenario de Éxito: Dado que un socio no pago la cuota del  mes anterior, cuando accede al sistema, entonces el sistema debe sumar esa cuota a la deuda acumulada.
Escenario de Fallo: Dado que un socio no pago la cuota del mes anterior, cuando acceda al sistema, entonces el sistema no muestra correctamente el total adeudado o muestra un mensaje incorrecto como “Sin Deudas”.
	Reglas de negocio:
	Riesgos asociados:
Riesgo de acumulación incorrecta: Si el sistema no calcula bien las cuotas impagas, se puede generar una deuda incorrecta.
	Wireframes o Mockups: 

H.U 5.4- Mostrar deuda acumulado al iniciar sesión
Como Socio
Quiero poder visualizar la deuda que tengo al iniciar sesión en el sistema
Para poder saber lo que debo pagar
Prioridad: Should Have
Estimación: 5
Criterios de aceptación:
Escenario de Éxito: Dado un socio con cuotas impagas, cuando inicie sesión, entonces el sistema debe mostrar la deuda total acumulada, detallando la deuda de cada mes.
Escenario de Fallo: Dado un socio con cuotas impagas, cuando inicie sesión, entonces el sistema no muestra la deuda total acumulada.
Reglas de negocio: 
RNEG_03: Se tiene una tolerancia de 3 días luego de la fecha de vencimiento del pago de cuota social y/0 deportiva
	Riesgos asociados:
Continuar acumulando deuda: si el socio no visualiza la deuda, puede olvidarse y así seguir acumulando deuda mes a mes.
	Wireframes o Mockups: 

H.U 5.5- Actualizar deuda al registrar pagos
Como sistema de gestión del club
Quiero actualizar automáticamente la deuda del socio cuando se registran pago
Para reflejar correctamente el saldo adeudado y evitar errores en la gestión de cobros
Prioridad: Must Have 
Estimación: 5
Criterios de aceptación:
Escenario de Éxito: Dado un socio con deuda acumulada, cuando paga una o más cuotas, entonces el sistema debe actualizar el saldo adeudado restando los montos correspondientes.
Escenario de Fallo: Dado un socio sin deudas pendientes, cuando realiza un pago, entonces el sistema no debe modificar el saldo.
	Reglas de negocio:
	Riesgos asociados:
	Wireframes o Mockups: 

H.U 5.6- Notificar cuotas vencidas al iniciar sesión
Como administrador del sistema
Quiero poder notificar al Socio de sus cuotas vencidas cuando inicie sesión
Para recordarle que las abone
Prioridad: Should Have
Estimación: 8
Criterios de aceptación: 
Escenario de Éxito: Dado un socio con cuotas vencidas, cuando inicie sesión, entonces se muestra una notificación indicando que la deuda está vencida.
Escenario de Fallo: Dado un socio con cuotas vencidas, cuando inicie sesión, no se mostrará una notificación indicando que la deuda está vencida.
Reglas de negocio:
RNEG_03: Se tiene una tolerancia de 3 días luego de la fecha de vencimiento del pago de cuota social y/0 deportiva
Riesgos asociados:
Olvidar la deuda: si no se le recuerda al socio cada vez que entre al sistema acerca de sus cuotas vencidas, puede olvidar que las tiene.
Wireframes o Mockups: 
