3.5 División de historias

**4.1- Validar disponibilidad de entradas antes de la compra**
-  **4.1.1: Validar y permitir la compra de entradas cuando hay disponibilidad**
**Como** administrador del sistema
**Quiero** validar que hay entradas disponibles para un evento y permitir la compra cuando un socio accede a realizarla
**Para** asegurar que las ventas se realicen dentro de la capacidad del polideportivo y evitar sobreventas
**Prioridad:** Must Have
**Estimación:** 
**Criterios de aceptación:**
- Escenario de éxito: Dado un evento con entradas disponibles, cuando un socio accede a comprar, entonces el sistema debe permitir la operación y actualizar la cantidad de entradas disponibles.
**Reglas de negocio:**
- RNEG_05: La capacidad del polideportivo donde se realizan los eventos es de 800 espectadores.
**Riesgos asociados:**
-Mala actualización de la cantidad: Si el sistema no registra correctamente la venta, se podrían vender más entradas de las disponibles, excediendo la capacidad del polideportivo.


5.5- Actualizar deuda al registrar pagos
5.5.1: Actualizar la deuda de un socio con deuda al registrar pagos
Como sistema de gestión del Club
Quiero actualizar automáticamente la deuda de un socio con deuda acumulada cuando se registra un pago
Para reflejar correctamente el saldo adeudado y evitar errores en la gestión de cobros
Prioridad: Must Have
Estimación:
Criterios de aceptación:
Escenario de éxito: Dado un socio con deuda acumulada, cuando paga una o más cuotas, entonces el sistema debe actualizar el saldo adeudado restando los montos correspondientes.
Escenario de Fallo: el sistema no actualiza el saldo adeudado restando los montos correspondientes.
Reglas de negocio:
	Riesgos asociados:
	Wireframes o Mockups: 


5.5.2: Manejar pagos de socios sin deuda
Como sistema de gestión del Club
Quiero controlar que el sistema no modifique la deuda de un socio sin deudas pendientes cuando registra un pago
Para evitar errores en los cobros
Prioridad: Must Have
Estimación: 
Criterios de aceptación:
Escenario de fallo: Dado un socio sin deudas pendientes, cuando realiza un pago, entonces el sistema no debe modificar la no deuda.
Reglas de negocio:
	Riesgos asociados:
	Wireframes o Mockups: 
Ahora cumple con INVEST y con el Checklist de Calidad.